---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №1
subtitle: Операционные системы
author:
  - Кижваткина Анна Юрьевна
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
date: 08 марта 2025

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
---

# Информация

## Докладчик

:::::::::::::: {.columns align=center}
::: {.column width="70%"}

  * Кижваткина Анна Юрьевна
  * Студентка НММбд-02-24
  * Российский университет дружбы народов
  * 1132243104@pfur.ru
  * https://github.com/AnyaKizh/study_2024-2025_os-intro

:::
::: {.column width="30%"}


:::
::::::::::::::

# Вводная часть

## Актуальность

В наше время многие люди имеют несколько ОС для выполнения разных задач. Для того чтобы удобно пользоваться ими мы используем виртуальную машину.

## Объект и предмет исследования

- Презентация как текст
- Программное обеспечение для создания презентаций
- Входные и выходные форматы презентаций

## Цели и задачи

Целью данной работы является приобретение практических навыков установки операционной системы на виртуальную машину, настройки минимально необходимых для дальнейшей работы сервисов.

## Материалы и методы

- Лабораторная работа подразумевает установку на виртуальную машину VirtualBox операционной системы Linux (дистрибутив Fedora).
- Выполнение работы возможно как в дисплейном классе, так и дома. Описание выполнения работы приведено для дисплейного класса со следующими характеристиками техники: Intel Core i3-550 3.2 GHz, 4 GB оперативной памяти, 80 GB свободного места на жёстком диске; ОС Linux Gentoo (http://www.gentoo.ru/); VirtualBox версии 7.0 или новее.

## Материалы и методы

- При выполнении лабораторной работы на своей технике вам необходимо скачать необходимый образ операционной системы (https://fedoraproject.org/spins/sway/download/index.html).
- Для определённости в описании будем использовать версию Fedora-Sway-Live-x86_64-41-1.4.iso.

## Содержание исследования

Порядок выполнения работы:
- Установка виртуальной машины и операционной машины на неё.
- Установка программ для виртуальной машины.
- Установка пакетов для виртуальной машины.
- Установка средств разработки
- Обновление всех пакетов
- Установка имени, пароля пользователя и названия хоста.
- Установка нужного ПО для создания отчётов.

## Результаты

Я настроила виртуальную машину для выполнения лабораторных работ, смогла установить все нужные пакеты и обновления для работы на ней. Я получила практические навыки установки ОС на виртуальную машину.
